さて　トリルラン卿
那么 特里路兰卿
我が揚陸城は蝕に入る故　間もなくこのレーザー通信は途切れる
本扬陆城即将进入地球阴影区 镭射通信不久就将因此中断
手短に済まそうか
就长话短说吧
ネズミ退治の状況は？
老鼠灭得怎么样了？
気が付きましたか
你醒了吗
ったい
疼
あぁ　いけない　まだ安静にしていてください
啊 还不能起来 你还需要休息
ここは？
这里是？
学校ですよ　敵にはまだ気付かれていません
这里是学校 好像还没有被敌人发现
ひとまず逃げ切る事は出来ました
总之 暂且逃过了一劫
他のみんなは？
其他人怎么样了？
伊奈帆君達ですか
你是说伊奈帆他们吗
戦う言っています
他们说要战斗
ここにある装備で
就用这里的装备
あの火星カタフラクトと
和那架火星装甲骑兵战斗
君が見る夢は　古いインクで紙に書いた祈りのよう
你所见之梦 正如那用老旧墨水书写于纸张上的祈愿
小さなその手が　縋るものも　今はまだ何処にも無い
能被这双弱小之手所掌握之物 至今仍不存在
それでも君の行く道を
即便如此 在你前进的道路上
奇麗なものは奇麗なままで　守り続けたいと思うよ
我仍想尽力守护 让美丽继续美丽
空と水が星を染めて
天空与水渲染出湛蓝的星球
淡く虹を描いて散って
淡淡地画上彩虹 凋零于空
眩しい夜　君が歌う
你歌唱于耀眼的夜晚
声は何処まで届くのだろう
此番歌声将传达至何方呢
憧れの住まう蒼い星のひかり
长久憧憬的那蔚蓝星球之光芒
ただ僕らは恋をして
我们只是不断对其倾心
たったひとつの未来の為に
为了那唯一的未来
今の全て奏でてみる
倾尽如今的一切 来奏响明天
飛び立つよ　まだ暗い空へ
飞翔吧 朝着仍旧漆黑的天际
おい　どういう事だ　こいつは
喂 这到底是怎么一回事啊
本部からの指令です
这是总部下达的指令
市民の避難が完了し次第　この基地を破棄して撤退しろと
说一旦完成市民的避难 就立刻废弃这个基地 撤出这里
まだ戦ってる仲間がいるんだぞ
可是还有仍在战斗的同伴啊
生き残ったのはあなた一人ですよ
只有你一个人幸存了下来哦
鞠戸孝一郎大尉
鞠户孝一郎大尉
あんたは？
你是谁？
ダルザナ・マグバレッジ
我是达尔扎娜·马克芭蕾吉
第四護衛艦隊所属　強襲揚陸艦　「海神」の艦長です
隶属于第四护卫舰队 是强袭两栖战舰「海神」的舰长
こちらは不見咲カオル副長
这位是不见咲薰副舰长
北地区にまだ仲間が残っています
还有同伴留在了北部区域
ここがまだ無事なのは　彼女が足止めをしているからです
这里之所以还没有受到敌人攻击 就是因为她在拖住敌人的脚步
彼女？
她？
界塚ユキ准尉です
界冢由纪准尉
新芦原全域に電波妨害が発生しています
新芦原全市都受到了通讯干扰
GPSも利かない
卫星定位系统也不管用
救援に向かおうにも位置情報を特定できません
即便我们想去救援 也无法得知她的具体位置
しかし
可是
避難民を乗せたフェリーを護衛し　誘導するのが我々の任務です
我们的任务是护卫难民船以及为其导航
逃げ遅れた民間人だって残ってる
也有还没来得及避难的平民
乗客名簿にはガキ共の名前も無かった
在乘客名单中 也没有那些孩子的名字
俺の生徒達だ
他们是我的学生
いいでしょう　司令部に救援部隊の編成を申請します
那好吧 我会向司令部申请编制救援部队的
揚陸艇を1隻だけ残しましょう
就给你们留下一艘两栖登陆艇吧
ですが　操船クルーの数が揃わなかったら
但是 要是你凑不齐工作船员
その時は　諦めなさい
到那时 就请你放弃吧
なお君　いるんでしょ
奈君 你在里面吧
なお君
奈君
入ってます
我在
知ってるわよ　だから来たの
我就是知道才来的
あなた　自分達がやろうとしてる事を分かってるの
你们到底明不明白自己打算做什么啊
無茶なのは百も承知だよ
我很清楚这是在乱来
ならどうして
既然知道 那为什么还要这么做？
あの火星人　どういうわけか僕らを狙ってムキになってる
因为某种原因 那个火星人对我们穷追不舍
つまり　ここで僕らが粘っていれば
换言之 要是我们能在这里拖住他的脚步
市街や港に攻撃が及ぶ事はない
就能防止他对繁华地段以及港口进行攻击
幸いこの辺りの住民は避難が済んでるしね
幸好 这周边的住户都已经前去避难了
だからって…
就算是这样…
起助が死んだ
起助他死了
「判断は臨機応変
「做判断的时候 要随机应变
いざとなれば自分を信じて決断する」
到了关键时刻 要相信自己的判断」
ユキ姉　いつも言ってたよね
由纪姐 这是你常说的话吧
きっと　今がその時だと思う
我相信 现在就是做出判断的时候
私がやるわ
那让我来吧
けが人には任せられない
不能把这件事交给一个伤员
なお君
奈君
皆不安がってるんだ
大家都很不安
だから　ユキ姉が守ってあげて欲しい
所以 我希望由纪姐你能守护好他们
怯えてる人達を励まして　安心させて欲しい
鼓励惶恐不安的人们 平复他们的心情
それこそ　僕達には出来ない事だ
这正是我们所不能胜任的任务
姫様…　誰よりも平和を望んでおられた方だったのに
公主 您明明热爱和平甚于任何人 却…
一体誰が
到底是谁
つまり貴公は　ネズミを殺し損なうのみならず
就是说 你不仅没有把老鼠赶尽杀绝
その行方まで見失ったと？
还把她跟丢了？
恐れながら　ザーツバルム様
恕我直言 泽次贝姆大人
このトリルラン　まだ彼奴を取り逃がしたわけではありませぬ
那家伙还没有逃出我特里路兰的掌心
奴が逃げ込んだトンネルから移動できる範囲は限られています
如今她逃进了隧道 去处十分有限
すなわち　この新芦原北側区画
她的去处无非就是新芦原市北部区域
痺れを切らして穴蔵から顔を出した刹那
待她耐不住性子 从洞穴探出头的那一刹那
我がニロケラスの誇る鷹の目を以って即座に…
我将用上尼洛吉拉斯那双引以为傲的鹰眼 立刻将她…
Nilokeras
たわけ
愚蠢之徒
根比べをしている余裕があると思うか
现在还有时间让你和她比耐性吗
ネズミの居場所が確かなら構わぬ
既然查明了老鼠的所在 这就足够了
その街もろとも消し飛ばしてしまえばいい
把这座城市化作灰烬便可
隕石爆撃を行う
使用陨石轰炸
ザ…ザーツバルム様
泽…泽次贝姆大人
しかし　ここはクルーテオ卿の揚陸城に近すぎます
但是 此地距离库尔迪奥卿的扬陆城十分近
彼に対する攻撃と見なされるのでは
这种行动 恐怕会被视作是对他的攻击…
背に腹は代えられん
万不得已 只能弃车保帅
軌道調整に数時間かかる
现在需要花费数小时调整轨道
その間　そなたはネズミが他所へ逃げぬよう　監視を続行せよ
在这期间 你继续去监视老鼠 别让她逃了
ははっ
遵命
それは？
这是什么？
あの火星カタフラクトについて　まとめてみたんだ
关于那架火星装甲骑兵 我整理了几点情报
あいつ　ユキ姉が撃った弾を跳ね返すんじゃなくて
由纪姐你射向它的子弹 并不是被反弹了
全部吸い込んでたよね
而是全都被吸收了吧
電波はどうだ？
信号怎么样？
ギリギリ
勉强可以
ちょこざいな
就知道耍小花样
せーのっ
一 二
弾だけじゃない
不仅是子弹
アクティブセンサーの信号も　あいつに当てると帰ってこない
一旦碰到它 就连主动传感器也没能传回信号
どういう事？
这是怎么回事啊
赤外線も音波探知もレーダーも　全部ダメ
不管是红外线 声波探测 还是雷达都不行
エコーが戻らなかったんです
都没能接收到反馈信号
運動エネルギーだけじゃなく　電波もレーザーも吸収される
不仅是动能 就连信号和镭射都会被吸收
きっとそれが　あの壁の特性なんだと思う
我认为 这一定就是那外壁的特性
壁？
外壁？
あいつの表面を覆っている　エネルギーフィールドだよ
就是覆盖在那家伙表面的能量力场
バリアって呼んでもいい
也可以称之为屏障
バリア
屏障
物質も光も音も電波も　触れるもの全てを吸収するバリア
不管是物质 光 声 还是信号 这个屏障能吸收触碰到它的一切
でもさ　それなら　あいつはどうやって　バリアのこちら側を見てるんだろう
可是这样一来 那家伙又是怎么看见身处屏障之外的我们的呢
外からの情報を全部バリアで遮断してるんだよ
外部信息都被屏障遮蔽了
もしかしたらあいつは　バリア越しにこっちを見る事も聞く事もできないのかも
所以 说不定他并不能从里面透过屏障看见或听见外面的动静
屏障
僕の考えではあのバリアの裏側は真っ黒に見えるはず
依我所见 从屏障的那一头看出来的话 应该是一片漆黑
でも　だったらどうしてあいつの攻撃は当たるの
要是这样的话 那他又为什么能攻击到我们呢
確かに　見てねえんならどうやって狙いを付けてんだ
的确 他要是看不见的话 又该怎么瞄准目标呢
あいつは　逃げる僕達をビルの向こうから正確に攻撃してきた
那家伙精确地对身处建筑物另一面的我们进行了攻击
でも　あれだけしつこく追って来たくせに
可是 他明明一路对我们穷追不舍
僕らがトンネルに入った途端　あっさり諦めた
却在我们进入隧道之后 突然之间就放弃追击了
きっと　バリアの外側を見ていたのはあいつじゃない
所以 一定不是他在监控着屏障外部的情况
あいつは視界を確保するために
他为了能了解到外部情况
恐らく上空に別のカメラを用意してるんだと思う
恐怕在上空准备了其他摄像头
こんな感じ
就像这样
だから　どんなに引き離されても僕達を追ってこれたし
所以 不管我们逃多远 他都能立马跟上
トンネルに入るのを嫌がった
却唯独不愿意进隧道
バリアを張りながら前を見る事ができないからだ
这是因为他无法一边启动屏障 一边看到前方
今もあいつは空から僕達を監視しているはずだ
即便是现在 他也应该正从上空监视着我们
なるほどな
原来如此
逆に言えば　こうして屋根の下にいる限りは　安全ってわけだ
反言之 只要我们留在室内就不会有事
でも　外に出た途端に見つかる
可是 一旦到了室外就会被发现
たぶんチャンスは一回限りだね
机会大概只有一次
バックアップバッテリーがもう無いじゃない
备用电池怎么已经没电了啊
誰よ　今週のチェック担当は
这周是谁负责检查的啊
鞠戸め
鞠户那家伙
ねえ　伊奈帆
我说 伊奈帆
カットで出るのが俺たち三人
驾驶骑兵的是我们三人
さらに囮トラックに二人は必要だろう
可是 另外还需要两个人来驾驶用来做诱饵的卡车吧
誰に頼む？
该拜托谁好呢
私に　お手伝いさせてください
请让我来帮忙
姫さ…
公主…
北欧美人
この窮地　この試練　私には引き受ける務めがあると感じます
我感觉我有责任面对此番绝境与试炼
中二病？
どうかぜひ
请务必让我参与
あいつは父を殺した
那家伙杀了我父亲
私にも協力させて
也让我来帮忙吧
こっちも命がけだぜ
我们也是拼上性命的
分かってる
我明白
任せて
交给我
決行は明朝　日の出と共に出発しよう
计划将于明早执行 天一亮就出发
あの火星カタフラクトを撃退する
去击退那架火星装甲骑兵
まだやってるの
你还在调试啊
韻子こそ　寝ないの
韵子你才是 还不睡吗
会議室　結構寒くて
会议室里挺冷的
空調切ってるからね
因为关了暖气啊
人の気配はなるべく消しておきたいから
要尽可能不让敌人察觉到这里有人
カームは絶賛睡眠中だけどね
不过 加姆可是睡得死死的呢
風邪引かなきゃいいけど
希望他别感冒了
何？
怎么了？
だって　風邪の心配とか
你还担心感冒
明日　死んじゃうかもしれないのに
明天或许连命都没了
ごめん
抱歉
別にさ　怖い物知らずってわけじゃないよ
我也不是天不怕地不怕
助けられると思ったんだ
我当时以为能救下他
でもあんなにあっさり…
可是他却这么轻易…
あんなに簡単に…
这么简单就被…
きっとその時が来ても　覚悟する暇さえ無いんだろう
当死期来临 我想我们一定连做好心理准备的时间都没有
その瞬間にどんな後悔をするのか
一旦想到那一瞬间无比悔恨的心情
そう思いながら　ただじっと待ってるだけなんて　耐えられない
我就不想再坐以待毙了
僕も　たぶん　カームも
我是这么想的 估计加姆也是
もし韻子が嫌なら…
要是韵子你不愿意的话…
大丈夫
我没事
明日に備えて　もう寝る
我去睡了 为明天养足精神
伊奈帆
風邪　引かないでね
别感冒了哦
韻子も
韵子你也是
改めて礼を言う
请容我再次表达对你们的感谢
これより我々五名は　新芦原市北地区築に残る友軍
接下来 我们五人将对遗留在新芦原北部地区的友军
及び避難民の救出作戦を遂行する
以及难民实施救援
一名追加してください
请再加一个人
マグバレッジ艦長
马克芭蕾吉舰长
フェリー護衛は不見咲副長に一任しました
我已经把难民船的护卫任务委任给不见咲副舰长了
作戦完了後　合流する手筈です
等我们完成了作战 她将与我们汇合
急ぎましょう
抓紧时间吧
あなたに興味があります
我对你颇感兴趣
鞠戸孝一郎大尉
鞠户孝一郎大尉
見てください　あれ
请看那边
信号弾　赤球3発
是三发红色的信号弹
学校の方ですよ
是从学校那边发射的
戦闘開始だと
战斗就要开始了？
ネズミめ
小老鼠
方を付けるぞ
看我怎么收拾你
出発します　ついて来てください
现在出发 请大家跟我来
もう　道幅　きつい
真是的 这路也太窄了
構うな　今日は減点なんてされねえよ
别在意 今天可不会被扣分！
見つけた　10時の方向
找到了 在十点方向
出たな　ダンゴムシ
你终于出现了啊 西瓜虫
作戦開始
作战开始
おのれ　まさか…
可恶 难道说…
奴の動きが止まった
那家伙停止不动了
伊奈帆の言った通り
和伊奈帆说的一模一样
ねえ　セーフティーを外す　構える　撃つ
我说 要打开保险栓 架起它 最后发射
簡単でしょ
够简单吧
このクソネズミ共が
这群可恶的过街老鼠
無事か　界塚
界冢 你没事吧
鞠戸大尉
鞠户大尉
トリルラン卿
特里路兰卿
これは一体…
这到底是怎么回事…
聞いてないぞこんな
我可没听说还有一架啊
トレーラーだ
给我找拖车
位置を教えろ　奴はどこだ
告诉我那拖车的位置 它在哪
な…南西方向　街の中心部に向かっているようです
在…在西南方向 它好像正朝市中心驶去
あいつ　滅茶苦茶
那家伙也太乱来了
援護してくれ
掩护我
あのコウモリ　あいつの気流で煙幕が乱れる
那只蝙蝠的气流把烟雾都给搅散了
落とさねえと
我要把它给击落下来
ちょっと　カーム
等等 加姆
地球の　カタフラクト
这是地球的装甲骑兵
す…すみません
对…对不起
カーム
加姆
しまった
糟了
大丈夫？
没事吧
スタビライザーはやられたけど　ギリギリ走れる
稳定装置虽然被破坏了 但还算勉强能跑
あいつには弾が当たるのね
看来子弹对那架战机有效啊
スカイキャリア
空中运载机
Sky Carrier
ヴァースの戦術輸送機です
是瓦瑟的战术运输机
機銃やミサイル以外の特殊装備　能力は有していないと聞いています
我得知它只搭载了机枪与导弹 此外并无其他特殊装备及性能
煙幕を
发射烟雾弹
はい
是
電圧チェック
检查电压
油圧チェック
检查油压
温度チェック
检查温度
回転数ノーマー
旋转数正常
奈君加油
フォース・フィードバック・チェッキング・プログラム　スタート
启动力反馈监测系统
奈君加油
エジェクションシート　正常
弹射座椅正常
IFF確認
确认敌我识别系统
戦術データリンク　アクティベート
激活战术数据连接
おでましよ
该出场了
システム　オールグリーン
系统正常
ホールド　オープン
解除固定装置
逃がさぬ
别想逃
目的地まで1200メートル
距离目标地点还有1200米
合流予定時刻は93秒後です
预计汇合时间为93秒后
時間を稼ぐ
我来争取时间
少し黙ってて
你先别说话
私をコケにするか
这是在捉弄我吗
手こずらせおって
让我多费工夫
逃げて　あいつは私を…
快逃 他是冲着我来的…
いいえ　合流予定時刻まで　54秒
不 距离预计汇合时间还剩54秒
あとは私が
接下来就交给我
見苦しいな　今になって命乞いとは
真是不知廉耻 事到如今才想到来跪地求饶啊
控えなさい
退下
目に余る狼藉　許しません
此等野蛮暴行 我决不容许
ヴァース第一王女の名において
我以瓦瑟帝国第一公主之名下令
アセイラム・ヴァース・アリューシア姫殿下
艾瑟依拉姆·瓦瑟·艾莉欧斯亚公主殿下
まさか…
竟然…
下がりなさい　無礼者
给我退下 无礼之徒
馬鹿な　そんな馬鹿な
不可能 这不可能
全弾発射　目標　敵火星カタフラクト
全弹发射 目标为敌军火星装甲骑兵
あなた一体…
你究竟是…
えっと…　マスターアームスイッチ
那个… 武器开关
ファイアコントロール　ダンパー下ろして…
射击控制 减震器降下…
韵子 赶紧
韻子　急げ
もう
不管了
無駄だ　我がニロケラスは鉄壁の防御　貴様らなんぞに…
白费功夫 我的尼洛吉拉斯可是铜墙铁壁 岂会被你们给…
Nilokeras
誤差修正　016　012
误差修正 016 012
ファイヤー
射击
撃て撃て撃て撃て撃て
开火 开火 开火 开火 开火
水が…
海水被…
おのれぇ
混账
カーム
加姆
ええと　あ…足の裏？
那个… 在脚底？
他は
还有呢
えっと
我看看
見つけた
找到了
水が吸い込まれない　背面装甲　インテーク右下　爪の隙間
在后背装甲 通风口的右下方 爪钳的缝隙中 这里的海水没有被吸收
馬鹿な
这怎么可能
お前のバリアに隙間がある事は分かっていた
我知道你的屏障有漏洞
例えば接地面　足の裏にバリアは張れない
比如说与地面接触的部位 脚底就不能张开屏障
そんな事をすればお前は立つ事すらできなくなる
如果张开了 你甚至无法站立
お前のバリアはその無敵さゆえ　全身を覆いきる事ができないんだ
正因为你的屏障堪称无敌 反而不能将其覆盖于全身
外部カメラのデータ受信部　バリアの隙間の一つさ
用于接收外部摄像头数据的部位 就是屏障中的一个漏洞
友達の分だ
这是为朋友报仇
やったのか
干掉了吗
っしゃあ
太好了
まさか…
怎么会…
火星の…　プリンセス
火星的… 公主
“战场上的少年们”
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:つっちー  翻译:mam&低音子  校对:小可&zwx  时间轴:宋宋的黑猫  压制:河蟹
0　始まりにも　終わりにも　変わる光
0 光耀由始至终 变幻无常
下に向けたまま　かざすのを止めた　あの時
当我垂头望地 不再遮挡艳阳之时
ALD noah
サイズの合わない　嘘ばかり並べて
话语中充斥着格格不入的谎言
見失い　自ら全てに　つまずいた
迷失方向 一切难以顺遂
AS　照らす　影と栄
照亮明日的光耀与荣誉
繰り返すcount　明日の零時のサイン
反复计时 迎来明日零时的信号
LIVE or DIE
生或死
見えない　光の線
光路目不可视
文字だけで　生kill-場所捨てて
只因寥寥几字 便舍弃生存之地
名前も居ない　そこに　答えを求めてても
在那无名的空间 追求答案亦是徒劳
風にとかした　命のRain　投げ捨てない
不要放弃消融于风中的生命之雨
駆け出しのナミダ
泪水夺眶而出
期待も闇も終わりもいらない
期待 黑暗 终结都不再需要
ゼロになれば　裸足のphrase-1
重归于零 赤裸双足 立身于原点
トリルラン卿　ご無事で
特里路兰卿 您无事便好
嫌味か貴様
你这是在挖苦我吗
今まで何をしていた
你之前都跑哪去了？
ス…スカイキャリアの応急修理を
在…在对空中运载机进行应急维修
案内しろ　さっさとここを離れるぞ
给我带路 我要赶紧离开这里
お待ちください
请留步
ア…アセイラム姫が　生きておられます
艾…艾瑟依拉姆公主仍然在世
どういう事か…
这到底…
知ってるよ
我知道
だから殺すのだ　今度こそ確実にな
所以我要去杀了她 这次一定要确确实实地干掉她
どこまで愚かなのだ　劣等人種
你到底有多愚蠢啊 劣等人种
あれを生かしておけば　我らは一族郎党逆賊であろうが
要是让她活着 我等全族上下不都成逆贼了吗
行くぞ
走
貴様　何のつもりだ
你小子 打算干什么？
よこ…
把枪还给…
あのパレードは…
袭击那场游行庆典的就是…
姫様を　暗殺しようとしたのは…
企图暗杀公主的就是…
後悔…　するぞ
你会… 后悔的